RELATÓRIO DE IMPLEMENTAÇÃO DE MEDIDAS DE SEGURANÇA
Data: 21/01/2024 Empresa: Abstergo Industries Responsável: Calebe Iles Brasil de Freitas 

Introdução
Este relatório apresenta o processo de implementação de ferramentas na empresa Abstergo Industries, realizado por Calebe Iles Brasil de Freitas. O objetivo do projeto foi elencar 3 medidas de segurança em conjunto dos serviços da AWS, com a finalidade de realizar aumentar a segurança na empresa.

Descrição do Projeto
O projeto de implementação de ferramentas foi dividido em 3 medidas de segurança. A seguir, serão descritas as etapas da implementação:

Medida 1: - Evitar o uso da conta root: A primeira conta criada na AWS é a conta root, que possui direitos administrativos. É recomendado evitar o uso dessa conta e estabelecer o monitoramento para quando ela for usada.

Medida 2: - Uso de autenticação de múltiplos fatores (MFA): Forçar o uso de um segundo fator de autenticação (MFA – Multi Factor Authentication) para os acesso à console AWS aumenta a segurança, pois adiciona uma camada extra de proteção

Medida 3: - Desativar credenciais não utilizadas: É recomendado desativar o acesso de credenciais que não foram utilizadas nos últimos 90 dias ou mais. Isso ajuda a minimizar o risco de acesso não autorizado

Conclusão

Para finalizar o projeto, implementamos as seguintes medidas de segurança na AWS:

Restringimos o uso da conta root: Evitamos o uso da conta root, que possui direitos administrativos completos, e estabelecemos monitoramento para quando ela é usada.

Implementamos a autenticação de múltiplos fatores (MFA): Adicionamos uma camada extra de proteção ao forçar o uso de um segundo fator de autenticação para os acessos à console AWS.

Desativamos credenciais não utilizadas: Minimizamos o risco de acesso não autorizado ao desativar o acesso de credenciais que não foram utilizadas nos últimos 90 dias ou mais.

Essas medidas, em conjunto com as políticas de segurança da própria empresa, ajudam a garantir a segurança dos nossos dados na nuvem.

Anexos
[lista de anexos, como manuais, documentos, planilhas, entre outros]

Assinatura do Responsável pelo Projeto: Calebe Iles Brasil de Freitas 

Calebe Iles Brasil de Freitas 
